**2022. 02. 19 (토)**

# 1장. 깨끗한 코드

> #### 📚 오늘 읽은 범위
    1장. 깨끗한 코드


#### 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
- 기계가 실행할 정도로 **상세하게 요구사항을 명시하는 작업**, 바로 이것이 프로그래밍이다. 이렇게 명시한 결과가 바로 코드다. (p.2)

- 나쁜 코드에 발목이 잡혀 고생한 기억이 있는가? 조금이라도 프로그램을 짜봤다면 필경 수없이 경험했으리라. 심지어 이름도 있다. '고행(wading)'이라 부른다. ... 단서나 실마리를 찾으려 발버둥치지만 소용이 없다. 눈 앞에는 무의미한 코드만 끝없이 펼쳐진다. (p.4)
- 우리 모두는 자신이 짠 쓰레긱 코드를 쳐다보며 나중에 손보겠다고 생각한 경험이 있다. 우리 모두는 대충 짠 프로그램보다 돌아가는 쓰레기가 좋다고 스스로를 위로한 경험이 있다. 다시 돌아와 나중에 정리하겠다고 다짐했었다. 물론 그때 그 시절 우리는 르블랑의 법칙(leblanc's Law)을 몰랐다. **나중은 결코 오지 않는다**. (p.4)

- 우리는 프로젝트를 **계획하는 과정에 깊숙히 관여**한다. (p.7)
- 기한을 맞추는 유일한 방법은, 그러니까 **빨리 가는 유일한 방법**은, 언제나 **코드를 최대한 깨끗하게 유지하는 습관**이다. (p.7)

- **논리가 간단**해야 버그가 숨어들지 못한다. **의존성을 최대한 줄여야** 유지보수가 쉬워진다. ... 깨끗한 코드는 **한 가지를 제대로 한다**. (p.9)
- 깨끗한 코드는 **단순하고 직접적**이다. 깨끗한 코드는 잘 쓴 문장처럼 읽힌다. ... **가독성**을 강조한다. (p.10)
- 깨끗한 코드는 작성자가 아닌 사람도 읽기 쉽고 고치기 쉽다. ... 의존성은 최소이며 각 의존성을 명확히 정의한다. (p.11)
- 같은 작업을 여러 차례 반복한다면 코드가 아이디어를 제대로 표현하지 못한다는 증거다. (p.13)
- **중복과 표현력만 신경써도** 깨끗한 코드라는 목표에 성큼 다가선다. ... 이 두 가지만 고려해도 코드가 크게 나아진다. (p.14)
- **중복 줄이기, 표현력 높이기, 초반부터 간단한 추상화 고려하기**. (p.14)
- 코드를 짤 때는 자신이 저자라는 사실을, 여러분의 노력을 보고 판단을 내릴 독자가 있다는 사실을 기억하기 바란다. (p.17)
- 변수 이름 하나를 개선하고, 조금 긴 함수 하나를 분할하고, 약간의 중복을 제거하고, 복잡한 if문 하나를 정리하면 충분하다. (p.19)

<br/>

#### 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.
 1장 깨끗한 코드를 읽으면서 뜨끔하는 순간이 굉장히 많았다. 덕분에 기억하고 싶은 내용도 많을 수 밖에 없었다. 1장에서는 유명 프로그래머들 각자가 생각하는 깨끗한 코드에 대한 의견들이 나오는데, 결국 같은 이야기를 하고있다. 중복을 줄이고, 명확한 표현을 사용하고, 추상화를 해라. 
 
 약 1년 동안 개발을 하며 동작을 구현하기에 급급해 원하던 동작 구현이 되었다 싶으면 그대로 넘어가곤 했는데(나를 기다리고 있는 다음 기능들도 구현하고 난 뒤에 손 보자는 핑계로), 오늘 1장을 읽으며 나의 잘못된 개발 습관을 다시 한 번 되돌아보게 되었다.
 
 클린 코드를 단순히 읽기에 그치지 않고 내 것으로 만들 수 있도록 해야겠다. 깨끗한 코드, 누가 봐도 읽기 쉬운 코드를 작성할 수 있도록 노력해야지.

<br/>

#### 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
- 르블랑의 법칙(leblanc's Law)
- SRP, OCP, LSP, DIP, ISP - 『PPP』

