<h2>1. 인프런 강의 ( Vue.js 끝장내기 - 실무에 필요한 모든 것 )</h2>

- 마지막 강의까지 완강!
- signup test 확인해봐야한다. 깃헙들어가서 확인해보자.
- 뷰필터(filters)를 이용해 문자열 추출 함수들을 옮겨보자.(전역필터 이용해보자)


<br/>

<h2>2. Movie App</h2>

- api가 block되었다는 에러가 발생했었는데,
  찾아보니까 http와 https가 함께 사용될 경우에 http는 보안되어져 있기 때문에 block되었다는 에러가 발생하는 것 같다.
  
```javascript
<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="upgrade-insecure-requests">
```
- 이 태그를 ```<head>```에 추가하면 에러가 사라질 것이라해서 추가했더니 정말 에러는 사라지는데 여전히 데이터가 불러와지지는 않는다.

  단순히 에러만 없어지는 듯.
- 근본적으로 http를 https로 통신하게 만들어야 하는 것같은데, api파일에서 https라고 수정해보니 여전히 작동되지 않는다.

   (위의 meta 태그 없이 https로만 수정했을 때도 에러만 사라질 뿐 데이터가 연결되지는 않는다.)
- 어떻게 http로 통신되는 부분을 https로 바꿀 수 있는지 찾아야 할 것같다!!!!!


<br/>

<h2>3. 프로그래머스 - 알고리즘 공부</h2>

- <h3><a href="https://github.com/EunJaePark/algorithm/blob/master/Lv1_17_k%EB%B2%88%EC%A7%B8%EC%88%98.html">Lv1_17_k번째수</a></h3>
  
  - slice()
    - slice(start, end) 
    
      : start부터 end전까지의 복사본을 새로운 배열 객체로 반환한다. 즉, 원본 배열은 수정되지 않는다.
      
    - start: 추출 시작점에 대한 인덱스.
      - 'undefined'인 경우: 0부터 slice한다.
      - '음수'인 경우: 배열의 끝에서부터의 길이를 나타낸다.
                    예를 들어 slice(-2)일 경우, 배열의 마지막 2개 요소를 추출한다.
      - '배열의 길이와 같거나 큰수'일 경우: 빈 배열을 반환한다.
      
    - end: end를 제외하고 그 전까지의 요소만 추출한다.
      - '지정하지 않았을' 경우: 배열의 끝까지 slice한다.
      - '음수'인 경우: 배열의 끝에서부터의 길이를 나타낸다.
                    예를 들어 slice(2, -1)일 경우 세번째부터 끝에서 두번째 요소까지 추출한다.
      - '배열의 길이와 같거나 큰수'일 경우: 배열의 끝까지 추출한다.
    
    - slice()를 했을 때 반환 값: 추출한 요소를 포함한 새로운 배열.
    
    <br/>
    
  - splice()
    - splice(start, deleteCount, item1, item2, ...)
      
      : 배열의 기존 요소를 삭제, 교체하거나 새 요소를 추가하여 배열의 내용을 변경한다. 원본 배열 자체를 수정한다.
      
    - start: 배열의 변경을 시작할 인덱스.
      - '음수'인 경우: 배열의 끝에서부터 요소를 센다.
      - '배열의 길이보다 큰 수'일 경우: 실제 시작 인텍스는 배열의 길이로 설정된다.
      - '절대값이 배열의 길이보다 큰' 경우: 0으로 설정된다.
      
    - deleteCount: 배열에서 제거할 요소의 수.
      - '생략'값이 'array.length - start'보다 큰 경우: start부터 모든 요소를 제거한다.
      - '0 이하의 수'일 경우: 어떤 요소도 제거되지 않는다.
   
    - item1, item2, ...: 배열에 추가할 요소.
      - 지정하지 않는 경우: splice()는 요소 제거만 수행하게 된다.
   
    - splice()를 했을 때 반환 값: 아무 값도 제거하지 않았으면 빈 배열을 반환한다.
  
  
<br/>

     
<hr/>

- 내일 할 것.

  - 

