### 01. 실습을 위한 사전 준비: 새로운 원격저장소 만들기

#### 1) GitHub에서 새로운 원격저장소 만들기
- Git과 GitHub으로 관리하는 프로젝트를 시작하는 데엔 크게 2가지 방식이 있다.

	-  1. GitHub에서 원격저장소를 만들고 이를 내 컴퓨터에 클론한다.
	- 2. 내 컴퓨터에서 먼저 로컬저장소를 만들고 GitHub에 원격저장소를 만들어 로컬저장소에 원격저장소 주소를 remote add 한다.

- 실습에서는 더 간편한 2번 방식을 사용할 것이다.

<br/>

- GitHub 우측상단의 ```+```에서 [New repository]를 클릭해 새로운 저장소를 생성한다.

	- ```Initialize this repository with a README``` 를 체크하면 ```README.md```파일이 자동으로 만들어진다.
	
	- 하단의 ```Add a licences```를 ```MIT License```로 선택해주면 해당 라이센스 허가서가 자동으로 생성되어 프로젝트 파일에 포함된다.

		-  이 오픈소스를 사용하려면 MIT라이센스를 따라야 한다고 사용자에게 안대하는 것이다.
		- MIT 라이센스는 ' 이 소스를 재가공해서 재배포해도 된다'는 비교적 널널한 편의 라이센스다.

	- 실습에서는 ```git-playground```라는 저장소를 생성해 줬다. (readme파일과 라이센스도 생성)
- 소스트리로 넘어가 [원격]을 보면 방금 생성한 저장소가 보인다.   
  (실습에서는 ```git-playground```저장소가 보일 것임)
- 해당 저장소의 우측 [클론]을 눌러 정보 입력 후 클론을 생성해준다.
- 비주얼 스튜디오 코드에서 해당 폴더를 열면 저장소 생성시 함께 생성한 READEME.md파일과 LICENSE파일이 보일 것이다.
<br/>

### 02. amend: 수정 못한 파일이 있어요, 방금 만든 커밋에 추가하고 싶어요
 
 - amend라는 명령어를 사용하면 방금 했던 커밋을 수정할 수 있다. 이미 원격저장소에 푸시를 했더라도!

#### 1) amend로 마지막 커밋 수정하기
- ```git-playground```에서 ```amend.md```라는 파일을 생성한 후 커밋까지 해준다.(푸시는 하지 않음)

- 커밋한 파일의 내용을 변경하고 싶을 경우, 새로운 커밋을 만들지 않고 다시 [커밋]을 누른 후 우측 하단의 [커밋 옵션] 드롭다운 버튼을 누르고 [마지막 커밋 수정]버튼을 누르면, 기존 커밋에 변경사항이 추가되면서 기존 커밋이 덮어 씌워진다.

#### 2) amend로 마지막 커밋 메시지를 수정하고 원격저장소 브랜치에 강제 푸시하기
- [push]를 클릭해 방금 만든 커밋을 원격저장소에 푸시한다.
- 코드 수정 없이 커밋 메세지만 수정해 보자.

	- [커밋 옵션]에서 [마지막 커밋 정정]을 체크 후 커밋 메세지에 텍스트를 추가해준 뒤 [커밋]버튼을 눌러 커밋해준다.
	- 그러면 그래프에 브랜치 히스토리가 변한 것을 볼 수 있다.
	- 로컬저장소의 해당 변경사항을 원격저장소에 강제로 덮어씌우며 푸시하는 명령은 [강제 푸시]이다.
	
		- PART1_4에서 했던 것처럼, [Git]탭에서 [강제 푸시 가능]에 체크해 주고, [push]를 눌러 강제푸시를 체크해주고 푸시해준다.
<br/>

### 03. cherry-pick: 저 커밋 하나만 떼서 지금 브랜치에 붙이고 싶어요
| 브랜치명 | 특징 |
| --- | --- |
| feat/기능이름 | - 각 개발자가 개발 중인 브랜치. <br/> - 직접 커밋을 올린다. |
| master | - [feat/기능이름]브랜치에서 개발 완료된 코드가 합쳐진 브랜치. <br/> - 출시 전인 베타 버전이라고 볼 수 있다. <br/> - 직접 커밋 올리지 않는다(병합을 통해서만 코드를 업데이트)  |
| latest | - 실제 출시할 코드(대중에게 보여줄 완벽한 코드)를 올리는 브랜치. <br/> - [master]브랜치에서 굵직한 개발이 끝나면 출시 시점에 [latest]브랜치로 코드를 병합한다. |

- 이미 출시한 코드가 담긴 [latest]브랜치에서 고쳐야 하는 버그가 있을 경우, [master]브랜치에서 버그수정 브랜치를 생성해 수정 후 [master]브랜치에 병합한다.   
 이 병합한 것을 [lastest] 브런치에 반영해야 하는데, 다른 변경사항 말고 딱 그 버그를 고친 커밋만 반영하려고 할 때 ```cherry-pick```기능을 사용하면 되는 것이다.

#### 1) cherry-pick: 다른 브랜치의 커밋 하나만 내 브랜치에 반영하기
- 이번 실습에서는 [feat/a]브랜치, [feat/b]브랜치를 만들고 [feat/a]브랜치의 커밋 하나는 [feat/b]브랜치에 반영해 볼 것이다.  
(브랜치 생성 시 base가 master로 설정되어있는지 잘 봐야한다.)
	```
	- [feat/a]브랜치에 3개의 커밋을 생성해준다.
	- [feat/b]브랜치를 생성하고 커밋을 하나 생성해준다.
	- 이 상황에서 [feat/b]를 작업하고 있는 협력자가 [feat/a]의 두번째 커밋만 가져와서 [feat/b]브랜치에 반영하고 싶을 경우, 'cherry-pick'기능을 사용하게 된다.
	```
- [feat/b]브랜치에 있는 상태에서 복제하길 원하는 커밋에서 우클릭 후 [체리 픽]을 선택한다.

	- 체리픽에 대한 안내창이 뜨는데, 특정 커밋의 변경사항만 현재 브랜치에 가져온다는 의미로, 두 가지 체크박스 모두 체크해준다.

- 복제된 커밋이 [feat/b]브랜치의 최신 커밋 위에 달라붙은 것을 볼 수 있다.

	- 기존 [feat/a]에 있던 커밋과 [feat/b]로 복제한 커밋의 ID가 다르단 점 알아두자.    
	(소스트리 하단에서 확인 가능)

<br/>

### 04. reset: 옛날 커밋으로 브랜치를 되돌리고 싶어요

- 커밋을 마치 없었던 일처럼 되돌려보자.

#### 1) Soft/Mixed reset: 모든 기억을 남기면서 브랜치를 되돌리기
- [feat/a], [feat/b]를 푸시한 후, 전 단계로 되돌리고 싶으면 해당 커밋에서 우클릭 후 [(커밋이름)를 이 커밋으로 초기화]버튼을 눌러준다.
	팝업창에서 기본 옵션인 [Mixed]모드 선택 후 [확인]버튼을 클릭해준다.
	```
	- [Hard]모드 : 어떤 작업상태던 간에 히스토리를 깔끔하게 되돌림.
	- [Soft]모드: 모든 변경 상태를 유지.
	- [Mixed]모드: 변경 상태는 유지하지만 인덱스는 리셋.
	```

#### 2) Hard reset: 모든 기억을 지우며 브랜치를 되돌리기
- [Hard]모드: 내가 어디에 있든, 커밋하지 않은 변경사항이 얼마나 있는지와 상관 없이 어디로든 깔끔하게 이동할 수 있다.

- [Hard]모드로 브랜치를 되돌린 후, [강제 푸시]를 통해 원격브랜치까지 변경 사항이 전달되도록 해준다.   
([강제 커밋]은 나만 쓰는 브랜치에서만 해야 한다는 것을 잊지 말자!!!!)

<br/>

### 05. revert: 이 커밋의 변경사항을 되돌리고 싶어요

- 모두가 함께 쓰는 브랜치라 이력 관리가 중요하다면 이전 커밋을 없던 일로 만드는 것보다, 변경사항을 되돌리는 새로운 커밋을 만드는 것이 좋다.

#### 1) revert: 커밋의 변경사항을 되돌리는 새로운 커밋 만들기
- 히스토리 패널에서 되돌리고 싶은 커밋에 우클릭 후 [커밋 되돌리기]를 선택한다.
	- ```Revert "(되돌린 커밋 내용)"```가 보인다.
	
- ```Revert```는 방금 한 커밋뿐만 아니라, 이전에 한 커밋도 되돌릴 수 있다.

<br/>

### 06. stash: 변경사항을 잠시 다른 곳에 저장하고 싶어요, 커밋은 안 만들래요
- 개발중인 브랜치가 아닌 다른 부분에서 고쳐야할 일이 생길 경우, 기존에 작업하던 브랜치의 내용을 잠깐 서랍 속에 넣어뒀다가 다시 꺼내 쓰는 방법시 스태시(Stash-넣어두다)이다.

#### 01) stash: 커밋하지 않은 변경 사항을 서랍 속에 넣어두기
- 소스트리의 상단에 [스태시]를 클릭해 수정 메세지를 적고 [확인or스태시]을 눌러준다.

	- 참고로 stash에는 tracked상태(추적중-한번이라도 Git에 올렸던 상태)인 파일들만 들어갈 수 있다.
	- 새로 만든 파일은 untracked 상태이니까 들어가지 않는다.

- 스태시를 다시 서랍에서 꺼내려면 왼쪽 사이드바의 [스태시or치워두기] 섹션에서 원하는 스태시를 선택하고 우클릭 후 [스태시 적용]을 클릭하면 된다.



