<h3>01. 로컬저장소를 소스트리에 불러오기</h3>

<h4> 1) 로컬저장소를 소스트리에 불러오기 </h4>

- 소스트리
  - Clone: 원격저장소를 내 컴퓨터에 받아오고(로컬저장소 자동 생성됨), 소스트리에도 추가
  - Add: 내 컴퓨터에서 이미 만든 로컬저장소를 소스트리에 추가
  - Created: 내 컴퓨터의 폴더에 새로운 로컬저장소 생성하기(git init)
  
- 소스트리의 '로컬' 또는 '새로만들기...'에서 [iTshirt-cat]폴더를 add하고, 추가되어 소스트리에 보이는 폴더를 더블클릭하면 지금까지 만들었던 커밋들이 그래프로 나타난다.

<h4> 2) 로컬저장소의 정체는 [.git]폴더 </h4>

- 그래프로 보일 수 있는 것은 [.git]에 저장된 정보 덕분이다.
- [.git]폴더는 버전 관리한 데이터와 이를 올릴 원격저장소의 주소(GitHub에서 만든 저장소 URL) 등 필요한 정보를 저장한다.
- [.git]폴더는 CLI환경에서는 ```$ git init```명령어로, GUI환경에서는 [Create]아이콘을 클릭하고 폴더를 선택하면 생성된다.
   - GUI환경에서는 [Create]아이콘으로 생성할 때 기존에 초기화되지 않은 폴더를 선택해야한다.
   
     그렇지 않으면 기존에 생성되어있던 [.git]폴더 때문에 꼬이게 된다.

<br/>

<h3>02. 소스트리로 커밋하고 푸시하기</h3>

<h4> 1) 비쥬얼 스튜디오 코드로 파일 만들고 수정하기 </h4>

- VSCode에서 md파일을 생성한다.
   - ex) [iTshirt-cat]폴더에 tshirt-list.md, feature-list.md 파일 생성.
   - .md 확장자로 만든 문서를 '마크다운'문서라고 한다.

<h4> 2) 소스트리에서 파일을 선택(add)하고 커밋(commit)으로 만들기 </h4>

- 소스트리에서 커밋하려는 폴더를 더블클릭하면 ```Uncommitted changes```또는 ```커밋하지 않은 변경사항```라고 적혀있는 새로 생성 된 파일들이 보인다.
- 좌측상단의 [커밋]버튼을 클릭하면 ```스테이지에 올라가지 않은 파일```에 새로 생성된 파일들이 있다.
- 각 파일목록의 우측 버튼 중 [스테이지에 올리기]를 클릭하면 ```스테이지에 올라간 파일```목록으로 이동한다.
  - ```$ git add 파일명```과 같은 단계이다.

- 소스트리 하단의 공간에 커밋 메세지를 적어준다. 
  - ```$ git commit -m "커밋 메세지"```와 같은 단계이다.

<h4> 3) 커밋을 원격저장소에 푸시하기 </h4>

- 소스트리의 [히스토리]를 보면 커밋한 목록들이 그래프로 보인다.
- 방금 커밋한 두 파일들을 ```master```가 표시되어있고, 이전에 푸시까지 마친 파일은 ```origin/master```라고 적혀있다.
  - origin
    - 앞서 연결한 GitHub 원격저장소 이름.(원하는 이름으로 생성 가능)
    - ```$ git remote add origin https://github.com/~~~```
    - 원격저장소의 현재 버전 상태를 가리키는 커밋에 붙은 꼬리표
  - master
    - 커밋을 올리는 '줄기'의 이름.
    - 따로 줄기를 생성하지 않으면 Git은 master라는 줄기에 커밋을 올린다.
    - 즉, 내 컴퓨터의 로컬저장소를 의미.

- 소스트리 상단의 [푸시]버튼을 클릭 후, 푸시하려는 커밋에 체크하고 [확인]버튼을 눌러주면 push된다.
  - ```$ git push origin master```와 같은 단계다.

<br/>

<h3>03. 그림으로 Git 뜯어보기</h3>

<h4> 1) 커밋은 Delta(차이점)가 아니라 Snapshot(스냅사진) </h4>

- Git은 커밋의 변경된 부분만 저장하는 것이 아닌, 전체 코드를 저장한다.

- Git으로 관리하는 파일은 총 4가지 상태를 가진다. 각각 파일이 이 4가지 상태를 오고가며 버전 관리를 하게 되는 것이다.
  - (untracked) - 1.추적안됨
  - (tracked) - 2.수정없음 / 3.수정함 / 4.스테이지됨






